요즘 크럼 예전보다 확실히
무거워졌다고 느끼시죠? 범위는 바로
구글이 강제 놓은 AAI 모드라고
불리는 로컬 엔진 때문입니다.
설정에서 AI 모드를 꺼도 업데이트만
하면 좀비처럼 대살하나 우리의
컴퓨터를 램을 가위가 묶고 있습니다.
이번 영상에서는이 AI 기능들을
레지스트리 설정으로 연구 제거해 크롬
속도를 이전처럼 되돌리는 유일한
방법을 공개하겠습니다.
구글은 AI 모드를 통해 사용자의
데이터를 수집합니다. AI가 학습을
위해 설정해서이 기능을 비활성화해도
자동으로 다시 활성화되는 문제가
있습니다. 더욱이 백그라운드에서
실행되는 1GB 규모의 AI 모델은
저 사양 PC뿐 아니라 고사양
PC에서도 상당한 리소스를
소비합니다. 이러한 문제를 해결하기
위해 설정 기능만으로 부족함으로
레지스트리를 직접 수정하여 AI
모드를 완전히 비활성화하고 자동
업데이트를 차단하겠습니다.
그럼 최적화를 위해 두 개의
레지스트를 수정해야 합니다. 그롬에서
연구 버튼을 제거하고 현재 1기가
용량의 로컬 AI 모델이 더 이상
업데이트 되지 않게 업데이트를
차단하는 것입니다. 참고로 재미나이,
채치비T 등을 사용하는 것은 전혀
문제가 되지 않습니다.
윈도우 레지스트리 수정을 위해 단축키
윈도우 키 R을 누르고 실행창에서
레지 에디트를 입력한 후 엔터키를
눌러 줍니다.
영상에 표시된 HT로콜 머신,
소프트웨어, 폴리시즈 이동한 후
구글과 크롬 키값을 생성하겠습니다.
폴리시스에서 우클릭한 후 새로 만들기
목록에서 키
이름을 구글로 변경합니다.
생성한 구글에서 클릭, 새로 만들기
키
이름을 크롬으로 변경합니다.부터
AI 버튼을 제거하기 위한 키값을
추가하겠습니다.
그런 키 내부에서 빈 공간에서 마우스
클릭을 합니다. 새로 만들기
목록에서 디워드 32비트를 선택한 후
이름을 AI 모드 세팅스로
입력합니다.
새로 생성한 크리에이트 테마스 세팅을
클릭한 후 데이터 값을 2로
설정합니다.
참고로 데이터 값은 0은 계속
사용하겠다는 것이고 1은 데이터 수집
제한을 사용하는 것이고 2는 완전히
비활성화하는 것입니다. 그래서
2번으로 설정한 것입니다. 다음으로
로컬 AI 엔진 업데이트 차단을
설정하겠습니다.
같은 위치에서 빈 공간에서 마우스
클릭, 새로 만들기, 디워드비트를
선택한 후 이름을 제너레이티브 AI
로컬 파운데이션 모델 세팅스로
입력합니다. 데이터값을 1로 설정하면
크롬이 PC 자원을 사용하여 AI
모델을 다운로드하고 실행하는 것을
막아줍니다.
아직 적용이 되지 않는데 크롬을 껐다
후 재설정 데이터까지 1분 정도
기다리시면
AI 모드가 제거된 것을 확인할 수
있습니다.
이제 크롬 주소 표시줄을 보면 더
이상 AI 모드가 나오지 않는 것을
확인할 수 있습니다. 이상으로 크롬
느려진 문제를 해결할 수 있는 방법을
알려 드렸습니다. 앞으로도 알면
도움이 되는 최신 정보 계속 알고
싶다면 구독 좋아요 부탁드립니다.